analisa teknikal tidqak bisa diulang berkali kali dan tidak bisa memberikan hasil yang sama.. sangat subjektif

smc ict = kualitatif, subjektif

global macro = kuantitaftif = berdasarkan angka

langkah pertama  global macro
1.  data gathering
  data ekonomi
  harga pasar
  sentimen pasar
  price in saat ini
2. analyzing data ; apa yang bisa kitad dapat dari semua harga diatas

3. exsekusi ; analisa data diikuti dengan finalisasi berdasarkan dari data diatas

4. journaling ; untuk bisa nghetrek progress , apakah data ekonomi sesuiai dengan anlisa kita .. itu yang kita tulis di jurnal.. initinya padukan funda dengan teknikal 



terkait politik ada sum,ber diluar yang bisa digunakan.. politik di us saat ini ada web dan kita bisa taruhan ini gak resmi ya... menggunakan data obligasi 10 tahun

fr10y-eu10y naik maka eur dan gbp jatuh.. kenapa harus 10 tahun, kenapa harus ihsg kenapa ga lq45
mayoritas transaksi ada di 10 tahun, liqdt ters=besar ada di 10 thn






xx : pengenalan data ekonomi


alasan kenapa orang membeli mata uang : 
1. adalah suku bunga 
2. yang kedua data ekonomi
    kastanya 
      1. labour market
          tingkat pengangguran
          gaji umr , jumlah pekerjaan baru, klaim penganggurnan
      2.  spending
          retail sales, housing, durable good
      3. bussiness 
          durable goods, pmi, bussiness confidence
      4. price 
          inflasi, cpi, ppi, pce
      5. growth 
          gdp
      6. central bank inmterest rate
      7. fx, saham, obligasi, komoditas

chain effect / domino effect, jika 1 tumbang yang lain ikut tumbang


retail sales, consumer confidence adalah data survey / opini. 

durable goods untuk mengukur barang2 yang mahal. sep[erti rumah / m,obil. yang kira2 10 tahun lagi baru beli
consumer confidence : kepercayaan masyarakaat untuk belanja
pmi data yang mengukur prospek bisnis -- rilis beberap ahri sebelum NFP

PENJELASAN lisan kira kira jam 21.36.40 kebawah



adanya inflasi karena pertumbuhan ekonomi terjadi, so tdk terlalu buruk



glossaary : price in, QE , QT , price out, risk on, risk off 



 hipot ----> scoring. merah bukan berarti buruk untuk mata uang / sebaliknya.. tapi totoal dari data ekonomi suatu negara? 

bank sentral lebih fokus ke inflasi daripada gdp

21.44.00



m1,m2,m3 tidak terlalu banyak memberikan info untuk fx, so lihat central balance sheet 


Ketika masuk market brrti hrs mmbandingkan data ekonomi ngara yg kuat dgn yg lemah bang? ya

economic bussiness cycle lihat 



risk on asset / aset beresiko = eur, gbp, aud, nzd, cad
  silver, oil, iron, copper 
beli saat ekonomi di fase 1


21.56.00
ekonomi berkembang di negara kecil dulu,, kartena ekonomi us negara sudah mentok berkembang sehingga negara jkecil yang lebih punya headroom untuk perkembangan ekonominya



ekonomi sudah tumbuh, spending terlalu tinggi maka diperlukan perlambatan




22.02.00 back
di fase 1 money supply ,meningkat luar biasa,, soalnya biasanya habis dari fase 4 dimana qe

di fase 2 onbligasi bagus banget tapi tidak dengan pemerintah karena harus membayar bunga tinggi.. mereka yang punya utang akan terbebani karena bunga tiunggi banget, apa yg terjadi dengan aset risk on disini? (di fase 2) bunga tinggi beban perusahaan tinggi
saham, crypto?   mata uang risk on akan terbebani saham turun karena perusahaan biaya keluar tinggi. banyak koreksi, ranging saat bullish.. siap siap masuk ke bearisah market, m,ungkin saatnya memecat karyawan dan pengangguran meningkat
so inflasi akan kembali turun karena ekonomi menurun, peningkatan inflasi dapat ditahan oleh suku bunga.(suku bunga dapat menahan inflasi)
setelah ekonomi jatuh kita masuk ke fase 3




di fase 3 ekonomi sedang rendah . aset yg dicari orang : risk off, bond, gold, save haven.--- kripto , saham bukan pilihan yang tepat. 
USD, JPY, CHF adalah risk off currency , emas
obligasi bahaya banget
corporate bond = perusahaan KO
so pindah ke goverment bond -> yang pasti fix bakal dibayar oleh pemerintah
fase 3 beli USD, JPY, CHF, GOLD

suku bunga mines kayak di jepang digunakan untuk = stimulus biar orang spending supaya orang minjem duit buat belanja -> untuk meningkatkan ekonomi
obligasi yg bunganya minus mereka gak dapat duit / kehilangan duit -> memberikan ketahanan / defensif dari mengurangi fluktuasi portofolio. 

Kalau semua negara masuk fase ke3 termasuk US, apakah USD tetap bullish? pastinya iya, terjadi 2 minggu kemarin (26.07.24)
negara risk on semuanya buruk, maka mentrtigger risk off
so orang beralih ke risk off? lihat lagi (konteks)

fase 4 bank sentral udah mulai potong suku bunga banyak.. maka efeknya adalah mata uang tidak menarik untuk dibeli. maka aset seperti saham, kripto, risk on asset menguat
USD,JPY,CHF melemah
CAD,AUD,NZD menguat karena negara ini yang mengekspor komoditas
EUR,GBP akan membeli barang ke CAD AUD NZD karena terkenal manufakturnya 22.19.00
bank mencetak uang, pemotongan suku bunga untuk menaikkan ekonomi dan daya beli masyarakat
22.06.00 back

INI NAMANYA QE = eazing (fase1)



setelah itu QT = menarik peredaran uang, menaikan suku bunga, saham jatuh -> digunakan untuk menjaituhkan kondisi ekonomi
22.26.00




kenapa risk off
usd = negara terkuat
jpy = ekonominya flat, stabil,   terakhir bertumbuh di tahun 1974. setelahnya nol persen
chf = negara terkenal paling netral, saat perang tidak memihak, membuat orang percaya dan banyak meletakkan uangnya di swiss . idr berusaha seperti ini(chf)


suku bunga tinggi ekonomi ga berkembang
berarti kita masukin variable populasi juga ga untuk analisa selain monetary? tidak.. kebijakan moneter tidak melihat indikator inin sebagai indikator yang penting


kita berada di fase berapa? kita lihat USGDPYY
kita bisa lihat di fasee berapa. setip kuartal so data ini cenderung lagging
so kenapa bank sentral lebih melihat inflasi ketimbang gdp.
inflasi setiap bulan keluar, gdp keluar setiap 3 bulan sekali
POWER OF THREE ITU KATA ORANG SMC
AKUMULASI  DISTRIBUSI
padahal sebenarnya gak begitu

saham jatuhn saat ekonom,i jatuh




